


Принцип магічних замків (один потрібен для сюжету, інші для розуміння, як воно влаштовано)

1. Варіант. Його могли зробити тільки древні сильні маги, але відчиняти-зачиняти міг будь-хто, в кого є ключ Створювалося дуже складне і міцне [[Суть закляття | закляття]] на кілька дій, яке запитувалось маною і працювало роками. Воно виконувало наступні дії: - Тримало матеріальний замок (щеколду) зачиненим. В більш складному виконанні тримало зачиненим самі двері, без фізичного замку. - Зчитувало з конкретного місця відповідне відпорне закляття-ключ. - При зчитуванні правильного ключа відчиняло замок/двері. - При зчитуванні запірного значення ключа замикало замок/двері. Діє доти, доки не розсіється. Після цього необхідно сплести і активувати інше. Те саме з ключем. 
2. Варіант. Зробити міг будь-який маг середньої руки. Відчинити міг теж тільки маг. В механічний замок закладалося неактивне закляття (збережене в шматку металу). В ключ вбудовувалося спеціальне закляття-ключ (можна і активне і неактивне. В разі, коли не активне, перед використання ключа його ще треба було активувати). Щоб відкрити замок, треба було піднести ключ з активним закляттям к правильному місцю і активувати маною закляття в замку (тому таке міг відчинити тільки маг). Активоване закляття в замку перевіряло ключ і відчиняло двері в разі правильного закляття-ключа. Неактивні закляття в замка і ключа після певною кількості разів відкриття-закриття замку розсіювалися, тож їх треба було поновити. Це теж була робота для мага. Цей вид магічного замка може використовуватися і зараз, якщо хазяїн може сам закляття поновлювати (на що мала імовірність), або має доступ до тих, хто може це легко періодично робити. 
3. В сучасних умовах існує варіація яка працює з фамільяром і під'єднана до манопровода, як до основного джерела і має акумулятор мани на один раз на випадок від'єднання від маномережі. В ключі просто неактивне закляття-ключ, яке користувач активує маною через палочку перед використанням. Або без ключа - просто запам'ятовує закляття-ключ, і в потрібний момент створює і активує його паличкою. Використовується в побуті.
   
   [[Суть закляття]]