

[[Етерні Меридіани]] через [[Зони еманації]] насичують світ маною до певного рівня. 

Роль конвертора енергії Етерних Меридіанів в ману виконують будь-які рослини, які ростуть в зоні Вузлів Сили.

Крім функції перетворення енергії на ману, рослини виконують роль фільтрів, які не пропускають [[Брудний Шум]] через грань реальностей. 

В [[Чародійська Ера|Чародійську Еру]] до катастрофи люди не знали про [[Етерні Меридіани]] і [[Зони еманації]], відповідно не розуміли природу появи мани, але активно нею користувалися.
Ельфи знали їх існування, розуміли роль рослин в генерації мани. 
На Вузлах Сили вони садили [[Чарівний Гай|Чарівні Гаї]] серед яких влаштовували свої поселення, таким чином маючи доступ до більш насиченої мани.

Використовуючи ману Маг створював [[Суть закляття|Закляття]].

В минулому маги були потужні, але їх було мало, тому мани в повітрі завжди було з надлишком. Люди гадки не мали про Жили і роль рослин. Їх міста не будувалися на центрах виходу сили, а навіть якщо випадково і будувалися, то це не мало сенс, бо в містах рослин мінімум. Ельфи навпаки, знали про Струни Життя, знали про роль рослин, том їх міста серед дерев були саме на місцях прояву -  Джерелах Життя. Вони вивели вид дерев, яки максимально ефективно транслювали магію зі Струн і створювали чарівні Гаї, як місця концентрації мани. Менгіри були саме міні-бар'єром, який не давав накопиченій магії розсіюватися. Сам катаклізм крім того, що порушив бар'єр, ще й вплинув на Струни Життя. Місця їх торкання світу перетасувалися, змістилися і Гаї перестали транслювати ману. Ельфи лишилися без магії і вимерли. В майбутьньому люди знаходять Гай, що все ще росте над Вузлом Сили. Або це єдиний Вузол, який не зсунувся, або це новий Вузол, який випадково з'явився там, де раніше вже ріс ельфійський Гай. Цього не відомо, живих ельфів там немає. Але люди розміють (можливо розшифровують ельфійську бібліотеку), як завдяки певним регулярним ритуалам змусити Гаї транслювати потужні потоки мани, які зможть направити в маножили. Вони зрозуміють роль Жил Сили і почнуть їх шукати, щоб розводити нови Гаї. Тут можливо подумати про те, що це не просто дерева, а якийсь сімбіоз з чимось іншим - грибами там, чи ще щось. Як одна из фонових проблем беде те - що ельфійські дерева ростуть дуже повільно, а техніка розвивається так швидко, що потреби в мані ростуть швидше, за вирощування нових Гаїв і колись мани перестане вистачати на все.